Spotkałem wędrowca z antycznej krainy,
Co rzekł:"Z kamienia dwie nogi ogromne,
choć tułowia istnienia minęły godziny,
Stoją wśród piasków pustyni niezłomne.

A niedaleko nich na piasku już wpół zatopione,
Strzaskane leży oblicze, mające czoło zmarszczone"

W zmarszczone włożone usta, szyderstwo zimnego rozkazu,
mówią że rzeźbiaż dobrze odczytał intencję władcy od razu.

Których jeszcze rzeźba się ostała,
odciśnięte na kamieniu życia pozbawionym.
Co ręka mistrza celnie wyśmiała,
a pyszne serce przez nie karmionym 

A na piedestale te słowa widnieją:

Me imię brzmi Ozymandiasz,
Najwyższy wśród króli.
Spójrz na to wszystko, co okiem ogarniasz.
Wy możni, niech każdy z was w rozpaczy się kuli.

Nic poza tym widokiem Ci sie nie objawi.		Nic poza tym widokiem Ci sie nie objawi.
Tego kolosalnego wraku dopełniając niszczenia. 		Dopełniając rozpadu tego kolosalnego wraku.
Tylko samotne piaski, które słońce trawi,		Tylko samotne piaski, które słońce trawi,
Naga i płaska, bezgraniczna ziemia.			Nagie płaskie i bez granic braku.


Percy Bysshe Shelley, "Ozymandias", 1818
